تا اینجا یه سری تنظیمات اولیه انجام دادیم، حالا وقتشه که واقعاً شروع کنیم به نوشتن سرویس‌ها برای این پیاده‌سازی اولیه.
فعلاً کاری به مفاهیم میکروسرویس نداریم.
فقط قراره یه سری قابلیت ساده برای سرویس پست و کامنت پیاده‌سازی کنیم.
یعنی کدی خیلی ساده با Express برای کار با منابع ابتدایی.
در واقع قراره فقط یک اپ ساده Express بسازیم که بتونه با پست‌ها و کامنت‌ها تعامل کنه.
اول از همه با سرویس پست شروع می‌کنیم.
وقتی داری یک سرویس طراحی می‌کنی، واقعاً ارزش داره که دقیق و با دید فنی فکر کنی که دقیقاً اون سرویس چه کاری قراره انجام بده.
ما می‌دونیم که می‌خوایم پست ایجاد کنیم و همه پست‌ها رو لیست کنیم، ولی بریم یکم دقیق‌تر بررسی کنیم.
ببینیم دقیقاً چه مسیرهایی (routes) و رفتارهایی لازم داریم.
برای سرویس پست، فکر می‌کنم باید یک مسیر برای گرفتن همه‌ی پست‌های موجود داشته باشیم.
و یک مسیر دیگه برای ساختن یک پست جدید. یعنی یکی GET و یکی POST روی /posts.
اگه درخواست GET بزنیم، لیست همه پست‌ها رو بده. اگه POST بزنیم و بدنه درخواست یک عنوان (title) داشته باشه، یه پست جدید بسازه.
این دو تا مسیر راهنمای ما هستن برای پیاده‌سازی این سرویس.
پس بریم داخل پروژه پست و کدنویسی رو شروع کنیم.
الان قراره یک اپ خیلی کوچیک با Express بنویسیم که فقط همین دو مسیر رو داشته باشه.
می‌خوام ترمینال مربوط به پست رو باز کنم و توش ویرایشگر کد رو هم اجرا کنم.
فایلی که قراره بسازیم `index.js` هست، و کل کد سرویس رو داخل همین فایل می‌نویسیم.
بالای فایل اول از همه Express رو ایمپورت می‌کنیم و اپلیکیشن رو ایجاد می‌کنیم.
سپس دو مسیر رو تعریف می‌کنیم: یکی برای GET و یکی برای POST روی `/posts`.
همه‌اش ساده و سرراست.
تو ترمینال، همونطور که می‌بینی لایه‌بندی ترمینال‌ها رو بهتر کردم
که راحت‌تر بفهمی تو کدوم ترمینال داریم کار می‌کنیم.
ترمینال مربوط به post رو باز می‌کنم و ویرایشگر کد رو اجرا می‌کنم.
حالا داخل اون پوشه، اولین فایل یعنی `index.js` رو می‌سازم.
تمام کد این اپلیکیشن express رو داخل همین فایل ساده می‌نویسیم.
اول از همه
express رو ایمپورت می‌کنیم و یه اپ جدید می‌سازیم.
و مسیرهای GET و POST که قبلاً گفتیم رو بهش اضافه می‌کنیم.
همه‌چی خیلی ساده و ابتداییه.
خب،
بریم سراغ کدنویسی.
چند خط تایپ ساده.
اول از همه `require('express')` و بعد ساختن `app`.
و بعد مسیر `/posts` با متد GET.
و همینطور مسیر `/posts` با متد POST و پارامترهای `req` و `res`.
بعدش هم در انتهای فایل، مشخص می‌کنیم که اپ روی چه پورتی گوش بده.
می‌ذاریم روی پورت ۴۰۰۰.
و داخل تابع `listen`، یه `console.log` می‌زنیم که بنویسه:
حالا در انتهای فایل، مشخص می‌کنم که اپلیکیشن Express ما روی یک پورت مشخص گوش بده.
مثلاً می‌گم:
`app.listen(...)`
قراره این سرویس اول ما روی پورت 4000 اجرا بشه.
و داخل تابع callback اون، یه `console.log` می‌نویسم
که بنویسه:
Listening on 4000.
خب،
تا اینجا خوب پیش رفتیم.
حالا
بیایم شروع کنیم به پیاده‌سازی خود هندلرهای مسیر‌ها.
تو ویدیو قبلی گفتم که تو این پروژه کاری با دیتابیس نداریم.
همه‌ی داده‌ها رو قراره داخل حافظه (in-memory) نگه داریم.
یعنی همه منابع رو فقط تو حافظه ذخیره می‌کنیم.
عیب این روش اینه که هر بار سرویس ریستارت بشه، تمام داده‌ها از بین می‌رن.
اما اشکالی نداره.
چون این پروژه فقط یه تمرین کوچیک و آزمایشی برای درک مفاهیمه.
بعد از ساخت اپلیکیشن express، یک آبجکت درست می‌کنم که پست‌های ساخته‌شده رو توش نگه داریم.
مثلاً یه آبجکت خالی به اسم `posts`.
قراره همه‌ی پست‌ها داخل این آبجکت ذخیره بشن.
حالا که یه جایی برای ذخیره‌سازی پست‌ها داریم، می‌تونیم اولین مسیر (route) رو پیاده کنیم
که وظیفه‌اش اینه همه‌ی پست‌های ساخته‌شده رو برگردونه.
یعنی وقتی درخواست GET به `/posts` بیاد، کل پست‌ها رو برگردونه.
حالا بریم سراغ ایجاد قابلیت ساخت پست جدید با درخواست POST.
باید هندلر مربوط به POST رو هم پیاده کنیم.
یادمون باشه که قراره هر پست یه شناسه (ID) داشته باشه.
فعلاً نداریم.
پس کدی اضافه می‌کنیم که موقع دریافت درخواست، یه ID رندوم بسازه.
و اون ID رو به پستی که کاربر فرستاده اضافه کنیم و ذخیره‌اش کنیم.
برای ساخت ID، باید از `crypto` استفاده کنیم. یه `require` برای `randomBytes` از پکیج crypto اضافه می‌کنم.
حالا داخل هندلر POST، یه ID رندوم تولید می‌کنیم با `randomBytes(4).toString('hex')`.
این ID یه رشته رندوم مثل `f3ab9c2e` تولید می‌کنه.
بعد می‌ریم سراغ داده‌ای که کاربر فرستاده (بدنه‌ی درخواست) و عنوان پست رو از `req.body.title` می‌گیریم.
حالا ID و title رو تو آبجکت پست‌هامون ذخیره می‌کنیم.
حالا همه چیز آماده‌ست.
بعد از اینکه پست ذخیره شد، یه پاسخ به کاربر می‌دیم که بگه پستش با موفقیت ساخته شده.
کد وضعیت (status code) رو می‌ذاریم 201 (یعنی created)
و پست ساخته‌شده رو برمی‌گردونیم.
فقط یه نکته آخر مونده. باید middlewareی اضافه کنیم برای پردازش JSON در بدنه درخواست‌ها.
یعنی باید body-parser رو ایمپورت کنیم و بعد از ساخت app، بنویسیم:
`app.use(bodyParser.json())`
حالا داخل هندلر درخواست POST، یه متغیر به اسم `id` تعریف می‌کنیم و با استفاده از تابع `randomBytes` یه شناسه رندوم تولید می‌کنیم.
می‌گیم `randomBytes(4)`، یعنی ۴ بایت داده تصادفی.
بعد با `toString('hex')` اون رو به رشته تبدیل می‌کنیم.
این فقط یه رشته‌ی تصادفیه برای ID.
همین و بس.
چیز خاصی نیست.
خروجی این کار یه رشته‌ی هگزادسیمال (مثل `f4a9bc21`) میشه که به عنوان ID استفاده می‌کنیم.
شامل حروف و اعداد تصادفیه.
البته فقط حروف مجاز در مبنای ۱۶ هستن، پس حروف غیرمجاز مثل K یا H توش نیست.
اما کلیت کار همینه.
این میشه ID هر پست.
حالا بریم سراغ داده‌ای که از سمت کاربر دریافت کردیم.
یعنی درخواست POST.
فرض ما اینه که بدنه درخواست حاوی یک فیلد `title` هست.
پس باید اون `title` رو از `req.body` استخراج کنیم.
و بعد با ID ترکیبش کنیم.
اون شناسه‌ای که به صورت رندوم تولید کردیم رو همراه با عنوان (title) می‌گیریم
و با هم داخل آبجکت پست‌هایی که بالا ساختیم ذخیره می‌کنیم.
پس می‌نویسیم: `const  = req.body` و بعد مقدارش رو با ID ذخیره می‌کنیم داخل `posts[id]`.
می‌گیم: `posts[id] = `.
الان پست جدید داخل حافظه ذخیره شده.
در نهایت هم باید به کاربر یک پاسخ بدیم تا بفهمه پستش ساخته شده.
می‌نویسیم: `res.status(201).send(posts[id])`
تا پیام موفقیت بره.
یعنی پست با موفقیت ساخته شد.
کد وضعیت 201 یعنی resource ساخته شده.
اینجا به صورت دستی وضعیت پاسخ رو روی ۲۰۱ قرار می‌دم.
که یعنی یک منبع (resource) جدید با موفقیت ساخته شده.
پس تا اینجا همه چیز خوبه، فقط یه نکته مونده.
و اون اینکه:
ما باید body-parser رو اضافه کنیم.
تا JSON دریافتی در body رو درست بخونه.
اگه این middleware رو اضافه نکنیم، `req.body` خالی خواهد بود و کد درست کار نمی‌کنه.
پس این یه کار اجباریه با Express.
در بالای فایل، body-parser رو ایمپورت می‌کنیم:
`const bodyParser = require('body-parser')`
و بعد از ساخت `app` می‌نویسیم:
`app.use(bodyParser.json())`
همین.
خب تا اینجا کار عالی پیش رفت.
و همین کافیه.
کدی که نوشتیم الان باید آماده اجرا باشه.
این کد هر دو ویژگی یا مسیر (route)‌ای که گفتیم رو پیاده‌سازی کرده.
آخرین کاری که باید بکنیم اینه که داخل فایل `package.json` یه اسکریپت برای اجرای پروژه اضافه کنیم.
بعد یه استراحت کوتاه می‌کنیم و تو ویدیوی بعدی این سرویس رو تست می‌کنیم.
پس می‌رم داخل فایل `package.json`.
بخش `scripts` رو پیدا می‌کنم.
اسکریپت پیش‌فرض رو پاک می‌کنم.
و به‌جاش یه اسکریپت `start` می‌نویسم که با استفاده از nodemon فایل `index.js` رو اجرا کنه.
به همین سادگی.
فایل رو ذخیره می‌کنم.
و بعد برمی‌گردم به ترمینال.
ترمینال مربوط به سرویس پست رو پیدا می‌کنم و دستور `npm start` رو می‌زنم.
برای اجرای پروژه.
باید یه پیام ببینم مثل "Listening on 4000".
عالیه.
حالا که سرویس ما اجرا شده، یه توقف کوتاه می‌کنیم
و تو ویدیوی بعدی یه تست ساده از این سرویس انجام می‌دیم تا مطمئن بشیم که درست کار می‌کنه.